---
title: 'Общие свойства шаблонов'
kbId: 4756
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=4756'
updated: '2026-06-20 18:05:01'
---

# Общие свойства шаблонов

## Перечень общих свойств шаблонов

У шаблонов всех [типов](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5638) предусмотрены перечисленные ниже основные свойства.

- **ID** — уникальный идентификатор шаблона, формируется автоматически.
- **Название** — наименование шаблона. **Обязательное поле**.
- **Системное имя** — уникальное имя шаблона. **Обязательное поле**.
  Не должно начинаться с цифры. Разрешены английские и русские буквы, цифры и символ «\_». Рекомендуется использовать английские буквы.
  Обычно заполняется автоматически по названию.
- **Описание** — необязательный комментарий относительно назначения шаблона.
- **Приложение** — приложение, в котором используется шаблон.
- **Конфигурация обсуждений** — [настройка обсуждений на формах](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5727#mcetoc_1h7hu3akn4).

_![Общие свойства шаблонов](/platform/v5.0/business_apps/templates/template_types/img/common_properties.png)_

## Связанные статьи

- *[Шаблоны. Определения, создание, настройка, перенос между приложениями, архивирование, очистка, удаление](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5638)*